# Открытое письмо от представителей научного сообщества Российской Федерации

В соответствии с Указом Президента РФ от 21.09.2022 № 647 с 21 сентября 2022 г. в Российской Федерации объявлена частичная мобилизация. 

В рамках Указа Президента Российской Федерации от 24.09.2022 № 664 «О предоставлении отсрочки от призыва на военную службу по мобилизации» и Указа Президента Российской Федерации от 05.10.2022 № 712 «О внесении изменения в Указ Президента Российской Федерации от 24 сентября 2022 г. № 664 «О предоставлении отсрочки от призыва на военную службу по мобилизации» установлены категории лиц, которым предоставляется отсрочка от призыва на военную службу по мобилизации.

При этом вопросы отсрочки от мобилизации лиц, окончивших программу подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (программу ординатуры, программу ассистентуры-стажировки), а также научных работников и лиц, которым присуждена ученая степень и (или) ученое звание, в данных Указах не рассматриваются. 

Сложившаяся правовая неопределенность вызывает справедливые вопросы у широкого круга представителей научного сообщества Российской Федерации. Подготовка данных специалистов занимает в среднем не менее восьми, а фактически – 10 – 12 лет. В настоящее время остро стоит вопрос нехватки научных кадров по многим направлениям, при этом, как заявлено Президентом РФ в ходе совместного заседания президиума Госсовета и Совета при Президенте по науке и образованию 6 февраля 2020 года, только 12% диссертантов защищают диссертации в период обучения в аспирантуре, что говорит об имеющихся системных проблемах. Призыв на военную службу по мобилизации указанных категорий лиц можно считать объективной угрозой национальной безопасности, причинением ущерба долгосрочным национальным интересам Российской Федерации. 

Ввиду отсутствия правовых основ по предоставлению отсрочки от призыва на военную службу по мобилизации (далее – бронь) для всех категорий сотрудников, занимающихся научной деятельностью, возникают определенные риски утраты существующих научных школ, формировавшихся десятилетиями кропотливой работы, многие из которых объективно восстановить будет невозможно. Для восстановления других потребуются существенные финансовые и временные затраты.

Существующей системы бронирования в научных и образовательных организациях недостаточно — сейчас бронь не получают лица с ученой степенью или с ученым званием, а также научные работники в научных организациях, которые могут оказаться критически важными для организации, но не удовлетворяют критериям бронирования по возрасту, имеют нужную военкомату военно-учетную специальность или мобилизационное предписание в военном билете.

На основании изложенного считаем необходимым предоставить право на освобождение от мобилизации следующим категориям граждан:
- лицам, имеющим предусмотренную государственной системой научной аттестации ученую степень (по аналогии с п. 2.а ст. 23 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»);
- научно-педагогическим работникам высших и средних учебных заведений;
- сотрудникам, занимающим должности научных работников в научных, научно-производственных и иных организациях, независимо от организационно-правовой формы (перечисленным в приказе Минобрнауки России от 5 августа 2021 г. № 715 «Об утверждении перечня должностей научных работников, подлежащих замещению по конкурсу, и порядка проведения указанного конкурса»);
- лицам, окончившим программу подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (программу ординатуры, программу ассистентуры-стажировки).

Только при сохранении научного и педагогического потенциала может быть реализована Стратегия научно-технологического развития РФ (утверждена Указом Президента РФ 01.12.2016 № 642), а также Единый план по достижению национальных целей развития Российской Федерации на период до 2024 года и на плановый период до 2030 года.

---
Подписавшиеся **(список дополняется, поставить свою подпись можно [здесь](https://forms.gle/kxYZSMVnYcW4oRDc9)):**
1. Успенский Фёдор Борисович, д.ф.н., член-корреспондент РАН, ИРЯ РАН, директор
1. Бобровский Алексей Юрьевич, д.х.н., член-корреспондент РАН, Химический факультет МГУ
1. Пятаев Илья Викторович, к.т.н., АО «Научно-исследовательский институт по удобрениям и инсектофунгицидам имени профессора Я.В.Самойлова»
1. Кубарева Елена Юрьевна, к.э.н., УК "ПМХ" 
1. Минаков Денис Константинович, к.т.н., НИИОСП им. Н.М. Герсеванова
1. Макарьев Евгений Васильевич, к.т.н., доц., Государственный университет морского и речного флота им. адмирала С. О. Макарова
1. Кубарева Татьяна Леонидовна, к.э.н., доц., Пенсионер
1. Черкаев Сергей Владимирович, к.э.н., Промышленно-металлургический холдинг
1. Виноградов Дмитрий Андреевич, ОИВТ РАН, научный сотрудник
1. Кондратьев Арсений Михайлович, ОИВТ РАН, научный сотрудник
1. Карпов Дмитрий Александрович, МФТИ, младший исследователь 
1. Корень Андрей Владимирович, к.э.н., доц., Владивостокский государственный университет, доцент 
1. Умрихин Евгений Дмитриевич, к.т.н., Издательство бхв
1. Горев Артем Дмитриевич, РОНЦ Блохина НИИ Канцерогенеза м.н.с.
1. Шишпаренок Анастасия Николаевна, Научно-исследовательский институт биомедицинской химии имени В. Н. Ореховича, м.н.с.
1. Разумов Алексей Викторович, к.ф.-м.н., доц., Пензенский государственный университет
1. Прянишников Кирилл Евгеньевич, НИЦ "Курчатовский институт", младший научный сотрудник 
1. Хасанов Михаил Шавкатович, Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт металлургии и материаловедения им. А.А. Байкова Российской академии наук, Лаб.1 Проблем переработки комплексных руд, младший научный сотрудник
1. Страумал Петр, к.ф.-м.н., ИМЕТ РАН, старший научный сотрудник
1. Тимохин Дмитрий Павлович, к.т.н., ООО Неврокор, руководитель отдела разработки ПО
1. Согорин Евгений Анатольевич, к.б.н., ФИЦ ПНЦБИ РАН
1. Колбасова Таисия Александровна, к.м.н., ФГБУ НКЦТ им. С.Н. Голикова ФМБА России, научный сотрудник
1. Бачурина Диана Михайловна, НИЯУ МИФИ, инженер
1. Назаров Денис Васильевич, к.х.н, СПбГУ, инженер, в.н.с.
1. Мисников Валерий Евгеньевич, Московский авиационный институт, инженер
1. Морозов Вячеслав Андреевич, к.т.н., Союз профессиональных паяльшиков им. С.Н. Лоцманова
1. Петриков Кирилл Владимирович, к.х.н, ФИЦ ПНЦБИ РАН, научный сотрудник
1. Данилов Денис Васильевич, к.ф.-м.н., Санкт-Петербургский государственный университет, инженер
1. Есин Григорий Юрьевич, к.т.н., ООО "АБ Технолоджи", Начальник отдела ВЭД
1. Трясучев Андрей Валерьевич, к.б.н., ФГБОУ ВО "Астраханский государственный университет", доцент кафедры физиологии, морфологии, генетики и биомедицины
1. Татарский Виктор Вячеславович, к.б.н., Институт Биологии Гена, заведующий лабораторией 
1. Гильманов Ян Ирекович, к.г.-м.н., доц., Тюменский Индустриальный Университет
1. Дмитриева Е.М., к.м.н., НИИ психического здоровья Томского НИМЦ 
1. Зограф Яна Евгеньевна, СФУ, ст. преподаватель 
1. Яковлев Павел Павлович, к.х.н, МГУ имени М.В. Ломоносова, ведущий инженер
1. Абассов Эльшан, к.т.н., Московский Политех
1. Комендо Илья Юрьевич, к.х.н, НИЦ "Курчатовский институт" — ИРЕА, Заместитель заведующего отделом
1. Варламов Дмитрий Олегович, к.т.н., Московский Политех
1. Гильманова Наталья Вячеславовна, к.г.-м.н., Филиал ООО «ЛУКОЙЛ-Инжиниринг» «КогалымНИПИнефть» в г.Тюмени, главный специалист
1. Докучаев Александр Владимирович, к.ф.-м.н., доц., ФГБОУ ВО ПГУТИ
1. Сайфуллин Алмаз Саубанович, к.б.н., ФГБНУ "ФЦТРБ-ВНИВИ". Научный сотрудник.
1. Шашкин Алексей Георгиевич, д.г.-м.н., ПГУПС Императора Александра I, профессор кафедры Основания и фундаменты
1. Девочкин Олег Васильевич, д.т.н., проф., Московский Политех
1. Шарапов С.В., к.г.н., ФИЛИАЛ КОМПАНИИ С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ АЛЬНАИР МИНЕРАЛ СЕРВИСЕЗ ДИЭМСИСИ, начальник отдела ГИС
1. Игнатьев Станислав Валериевич, к.э.н., доц., МГИМО МИД России, доцент кафедры Глобальной энергетической политики и энергетической безопасности
1. Вуколов Владимир Юрьевич, к.т.н., доц., НГТУ им. Р. Е. Алексеева, доцент кафедры ЭССЭ
1. Кловский Алексей Викторович, к.т.н., доц., РГАУ-МСХА им. К.А. Тимирязева, доцент
1. Кащеев Иван Андреевич, к.э.н., Энергосбыт, директор департамента экономики
1. Хасанов Ильнур Шамилович, к.э.н., МГИМО
1. Мерсон Евгений Дмитриевич, к.ф.-м.н., Тольяттинский государственный университет, старший научный сотрудник 
1. Кондратьев Станислав Олегович, Институт Геореконструкция, инженер 1 кат.,
1. Ольхин Ю. В., к.б.н., доц., Петрозаводский государственный университет, доцент
1. Мальцев Денис Анатольевич, к.т.н., ИП
1. Лукьянова Олеся Эдуардовна, РУДН 
1. Новиков Михаил Александрович, к.б.н., ФГБНУ Восточно-Сибирский институт медико-экологических исследований
1. Николаева Элина Александровна, ИОГен РАН
1. Хорошева Наталья Михайловна, Компания Данон, Инженер химик по производству композиционных упаковочных материалов в пищевой промышленности
1. Носкова Ольга Евгеньевна, к.пед.н., КРАСГАУ, доцент
1. Абашкин Дмитрий Антонович, ФГБНУ НЦПЗ
1. Бойцов Антон, к.э.н., ГК Росатом
1. Агафонов Дмитрий Валентинович, к.э.н., РАНХиГС
1. Отраднов Петр Ильич, ФГБНУ ФИЦ ВИЖ им. Л. К. Эрнста
1. Партевян Сюзанна Артуровна, Институт молекулярной генетики Национального исследовательского центра «Курчатовский институт»
1. Лавлинская Мария Сергеевна, к.х.н., Старший научный сотрудник лаборатории метагеномики и пищевых биотехнологий Воронежского государственного университета инженерных технологий
1. Полунин Антон Викторовоич, к.т.н., ТГУ, внс
1. Полуянов Виталий Александрович, к.т.н., Тольяттинский государственный университет, НИИ прогрессивных технологий, младший научный сотрудник
1. Карабанов Артем Петрович, Российская Академия Народного Хозяйства и Государственной службы при Президенте РФ, старший преподаватель
1. Костин А. В., к.э.н., Доцент 
1. Ковалева Татьяна Сергеевна, к.т.н., ФГБОУ ВО "ВГУИТ", ведущий инженер
1. Радайкин Алексей Геннадьевич, к.э.н., РЭУ им. Г.В. Плеханова, ассистент
1. Красных Сергей Сергеевич, к.э.н., ИЭ УрО РАН, младший научный сотрудник
1. Доммес Ольга Александровна, к.ф.-м.н., научный сотрудник ИВС РАН
1. Шашков Александр Владимирович, к.пед.н., ФГБОУ ВО «СГУ» доцент кафедры психологии и дефектологии
1. Штанчаев Р.Ш., к.б.н., Старший научный сотрудник ФГБУН ИТЭБ РАН
1. Дубовицкая Т.Д., д.п.н., проф., Сочинский госуниверситет, профессор
1. Воробьев В.К., ИВС РАН, м.н.с.
1. Кравченко Павел Александрович, к.т.н., ФГБОУ ВУ "Петербургский Государственный университет путей сообщения императора Александра I", доцент
1. Мисникова Галина Борисовна, ГБУЗ Клинцовская ЦГБ
1. Дручин Виталий Сергеевич, к.г.-м.н., геолог
1. Слабченко А.С., ФГБНУ «ФНЦ риса», лаборант-исследователь
1. Савенкова М. С. 
1. Бояринцев Андрей Владимирович, Старший преподаватель кафедры Геотехники Санкт-Петербургского Государственного архитектурно-строительного университета
1. Башмаков Иван Борисович, СПБГАСУ, аспирант
1. Денисова Ольга Олеговна, СПбГАСУ, аспирант
1. Глыздова Дарья Владимировна, к.х.н., ЦНХТ ИК СО РАН, научный сотрудник 
1. Валяев Сергей Юрьевич, к.э.н., ОАО НИПИГАЗ, менеджер 
1. Волков Игорь Валерьевич, к.т.н., доц., Начальник управления приоритетных проектов
1. Иовик Юлия Александровна, ИХН СО РАН, м.н.с.
1. Касумов Надир Садирович, к.м.н., ООО "КНС", стоматолог общей практики
1. Новиков Сергей Владимирович, к.э.н., НИИ РТА
1. Тарасов Александр Сергеевич, НИ ТГУ (г. Томск), старший преподаватель
1. Севостьянов Александр Александрович, к.т.н., доц., НГТУ им. Р. Е. Алексеева
1. Квашук Алина Витальевна, СПбГАСУ, ассистент
1. Бетеров Илья Игоревич, к.ф.-м.н., ИФП СО РАН, с. н. с.
1. Ефимов Антон Сергеевич, к.т.н., ООО "Ядро Центр Исследований и Разработки", ведущий инженер по инструментам разработки ПО
1. Мочалова Елена Георгиевна, к.полит.н., доц., Филиал СамГТУ в г.Сызрани
1. Калегина Ольга Анатольевна, д.пед.н., проф.
1. Сущев Антон Анатольевич, к.т.н., ООО "АНТ", ген. директор
1. Рябов Илья Павлович, ПАО РуссНефть, ведущий специалист 
1. Бадьина Елена Сергеевна, к.т.н., РУТ(МИИТ), доцент
1. Кушнир Алексей Алексеевич, к.х.н., Воронежский государственный университет инженерных технологий, доцент
1. Вакарчук Денис Олегович, к.ист.н., РГГУ, доцент
1. Ганиев Ильнур Махмутович, к.б.н., ФГБНУ "ФЦТРБ-ВНИВИ", старший научный сотрудник
1. Иконникова Оксана Алексеевна, БУКОО  театр "Свободное пространство"
1. Филяшин Алексей Сергеевич, Юридический факультет МГУ им. М.В. Ломоносова, ассистент
1. Лушков А. А., к.т.н.
1. Макарова Ирина Николаевна, к.п.н., доц., Сочинский гос университет, доцент кафедры психологии и дефектологии (договор ГПХ)
1. Агджоян Анастасия Торосовна, к.б.н., ФГБНУ "МГНЦ", в.н.с.
1. Балановская Елена Владимировна, д.б.н., проф., Медико-генетический научный центр, завлаб
1. Соколовский Иван Викторович, ВШЭ, асприант
1. Бондарев Дмитрий Евгеньевич, к.т.н., ООО "ЦКТИ-ВИБРОСЕЙСМ"
1. Гайсина Гузель Фаритовна, ГБУЗ КДЦ 6 ФИЛИАЛ ГП 188 ДЗМ
1. Парамонов Максим Владимирович, к.т.н., СПбГАСУ, доцент
1. Ремизова Надежда Вячеславовна, СПбГАСУ, старший преподаватель
1. Сальникова Анна Дмитриевна, ФГБНУ «МГНЦ», м.н.с.
1. Агджоян Анна Торосовна, ФГБНУ «МГНЦ» , научный сотрудник
1. Жаров Ярослав Владимирович, к.т.н., Проектный Центр «Развитие города», руководитель отдела; НИУ МГСУ, доцент
1. Титов Евгений Алексеевич, к.б.н., ФГБНУ ВСИМЭИ, с.н.с.
1. Дудко Валерий Александрович, к.т.н., НИУ БелГУ, старший научный сотрудник
1. Остапенко Надежда Васильевна, к.с.-х.н., ФГБНУ «ФНЦ риса», ведущий научный сотрудник
1. Куюкина Мария Станиславовна, д.б.н., ПГНИУ, профессор
1. Стажков Михаил Павлович, пенсионер
1. Арутюнов Андроник Арамович, к.ф.-м.н., доцент МФТИ, сопредседатель профсоюза "Университетская солидарность"
1. Сальников Артем Владимирович, к.ю.н., ФАУ "Проектная дирекция Минстроя России"
1. Балашов Максим Викторович, д.ф.-м.н., доц., ИПУ РАН, в. н. с.
1. Панина Светлана Ивановна, юрист, журналист
1. Чинченко Наталья Николаевна, к.с.-х.н., ФГБНУ «ФНЦ риса», с.н.с.
1. Гнидченко Андрей Андреевич, к.э.н., ИНП РАН, с.н.с.
1. Синельникова О.В., бухгалтер
1. Блохин Алексей Николаевич, к.х.н., ИВС РАН, научный сотрудник 
1. Шатов Дмитрий Владимирович, к.т.н., ИПУ РАН, с.н.с.
1. Афанасьева Ирина Васильевна, к.п.н., доц., МГППУ, доцент
1. Кудряшов Никита Викторович, к.б.н., доц., ФГБНУ «НИИ фармакологии имени В.В. Закусова», с.н.с.
1. Поляков Дмитрий Кириллович, к.ф.н., РГГУ, доцент
1. Сорокин Павел Борисович, д.ф.-м.н., доц., НИТУ "МИСиС", ведущий научный сотрудник
1. Сандлерский Роберт Борисович, к.б.н., НИУ ВШЭ, зав.лаб.
1. Ли-Жуланов Николай Сергеевич, к.х.н., НИОХ СО РАН
1. Михеева Екатерина Юрьевна, к.ф.-м.н., ОИВТ РАН, с.н.с.
1. Проскурнин Иван Андреевич, к.ф.-м.н., старший инженер
1. Грищенко Вячеслав Александрович, к.и.н., СахГУ, доцент
1. Шабанов Арсений Игоревич, Институт ядерных исследований РАН, м.н.с
1. Ланин Александр Александрович, к.ф.-м.н., МГУ имени М.В.Ломоносова, научный сотрудник
1. Гренев Иван Васильевич, к.ф.-м.н., НГУ
1. Федонин Геннадий Геннадьевич, ЦНИИЭ Роспотребнадзора, программист-биоинформатик
1. Попов Владимир Андреевич, ИЯФ СО РАН, мнс
1. Камарова Камила Альбертовна, ИОГен РАН, м.н.с.
1. Тананаев Никита Иванович, к.г.н., ИМЗ СО РАН, СВФУ им. М.К. Аммосова, в.н.с.
1. Шаряфетдинов Р.Х., к.ф.н., доц., МПГУ, доцент
1. Плотникова Анна Витальевна, ИЭРиЖ УрО РАН, пресс-секретарь
1. Дмитриев Артём Михайлович, к.ф.-м.н., Физико-технический институт им. А. Ф. Иоффе РАН
1. Земская Анастасия Сергеевна, ИМБ РАН, аспирант
1. Чаус Сергей Андреевич, ММБМ РАН, стажёр-исследователь
1. Прокошкин Сергей Дмитриевич, д.ф.-м.н., проф., НИТУ "МИСиС", главный научный сотрудник
1. Шереметьев Вадим Алексеевич, к.т.н., НИТУ "МИСиС", кафедра Обработки металлов давлением, в.н.с., доцент
1. Попков Василий Андреевич, к.б.н., МГУ, старший научный сотрудник
1. Сапронова Татьяна Юрьевна, к.ф.-м.н., ВГУ, доцент
1. Юрьев Владимир Артурович, к.ф.-м.н., с.н.с., Институт общей физики им. А.М. Прохорова РАН, заведующий отделом
1. Кудякова Юлия Сергеевна, к.х.н., Институт органического синтеза им. И.Я. Постовского УрО РАН, научный сотрудник
1. Садыкова Нина Олеговна, к.б.н., АНО Центр популяризации биоразнообразия "НатУРАЛист"
1. Трушкина Ирина, к.б.н., доц., СПБГАУ, доцент
1. Сатунин Пётр Сергеевич, к.ф.-м.н., ИЯИ РАН, н.с.
1. Шавочкина Дарья Андреевна, к.б.н., ФГБУ «НМИЦ Онкологии им. Н.Н.Блохина» МинЗдрава РФ, научный сотрудник
1. Кудряшова Анастасия Александровна, к.т.н., НИТУ "МИСиС", м.н.с.
1. Чугурова Т.В., к.ю.н., СГЭУ, доцент
1. Лукьянов Александр Сергеевич, Институт металлургии и материаловедения им. А. А. Байкова РАН, инженер-исследователь
1. Теджетов Валентин Алексеевич, ИМЕТ РАН, младший научный сотрудник
1. Грудинский Павел Иванович, ИМЕТ РАН, младший научный сотрудник
1. Седунова Алиса Александровна, к.ф.-м.н., СПбГУ
1. Михайловская Анастасия Владимировна, к.т.н., НИТУ МИСиС, доцент
1. Волков Борис Олегович, к.ф.-м.н., к.ф.-м.н.
1. Агафонов Дмитрий Геннадьевич, ИМЕТ РАН, младший научный сотрудник
1. Фокин Иван Евгеньевич, МИИГАиК, преподаватель
1. Гульванский Вячеслав Викторович, к.т.н., СПбГЭТУ "ЛЭТИ", с.н.с.
1. Деркач Михаил Анатольевич, НИТУ "МИСиС"
1. Козлов Алексей Павлович, МГУ им. Ломоносова, Химический факультет
1. Жарова Анна Алексеевна, ТРИНИТИ, младший научный сотрудник
1. Синайский Михаил Александрович, научный сотрудник
1. Орлова Анастасия Вадимовна, НИУ ВШЭ СПБ, студент
1. Дубровский Дмитрий Викторович, к.и.н., Карлов Университет, Прага
1. Лапонин Владислав Сергеевич, к.ф.-м.н., МГУ имени М.В. Ломоносова, м.н.с.
1. Анпилов Сергей Валерьевич, к.ф.-м.н., МГУ имени М.В. Ломоносова, м.н.с.
1. Лавров Андрей Игоревич, к.б.н., МГУ им. Ломоносова, научный сотрудник
1. Ермаков Дмитрий Михайлович, д.ф.-м.н., ИКИ РАН, заведующий отделом
1. Тиллес Ванда Феликсовна, к.т.н., доц., Межрегиональный профсоюз "Университетская солидарность", сопредседатель
1. Кожемякин Владимир Олегович, к.т.н., СПбГМТУ, доцент кафедры судовой ядерной и водородной энергетики
1. Жукова Мария Владимировна, к.б.н., старший научный сотрудник
1. Бажин Денис Назарович, к.х.н., Институт органического синтеза УрО РАН, старший научный сотрудник
1. Кузнецов Алексей Юрьевич, к.т.н., СПбГАСУ, доцент
1. Ахметова Мария Вячеславовна, к.ф.н., РАНХиГС, с.н.с.
1. Акопян Карен Эдуардович, к.т.н., доц., ИМЕТ РАН, научный сотрудник Лаб 15
1. Спеченкова Надежда Андреевна, к.х.н., ИБХ РАН, м.н.с.
1. Лукин Евгений Игоревич, к.т.н., Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт металлургии и материаловедения им. А. А. Байкова Российской академии наук
1. Ковалев Иван Александрович, к.х.н., Институт металлургии и материаловедения им. А. А. Байкова РАН, старший научный сотрудник
1. Болоцкая Анастасия Вадимовна, ИСМАН, младший научный сотрудник
1. Яблоков Александр Сергеевич, к.х.н., ПАО "Фармсинтез", ст. научный сотрудник
1. Лебедева Людмила Сергеевна, к.г.н., Институт мерзлотоведения им П.И.Мельникова СО РАН, в.н.с
1. Русских Иван Тимофеевич, МФТИ, студент
1. Балтина Елена Александровна, педагог дополнительного образования
1. Добрякова Наталья Владимировна, МГУ им. Ломоносова, Химический ф-т, аспирант
1. Зорин Артем Викторович, ИЯФ СО РАН, научный сотрудник; НГУ, старший преподаватель
1. Туз Руслан Константинович, к.с.-х.н., ФГБНУ «ПАФНЦ РАН», ученый секретарь  
1. Семенова Надежда Игоревна, к.ф.-м.н., Ph.D., Саратовский национальный исследовательский государственный университет им. Н.Г. Чернышевского, доцент, старший научный сотрудник
1. Салтыкова Елена Александровна, к.б.н., ИППИ РАН
1. Каткова Л.В., к.ф.н., доцент
1. Уренцов Дмитрий Михайлович, University of Michigan, PhD студент
1. Арнольд Ольга Романовна, к.псих.н., Институт развития личности, старший психолог-консультант
1. Мусин Халит Галеевич, к.б.н., ИБГ УФИЦ РАН, научный сотрудник
1. Столбова Валерия Артуровна, НИУ ВШЭ СПб, выпускник
1. Солдатова Евгения Александровна, к.г.-м.н., ТюмГУ, ИНГГ СО РАН, с.н.с.
1. Тихонравова Яна Витальевна, к.г.-м.н., Институт мерзлотоведения им. П.И. Мельникова СО РАН, научный сотрудник
